[การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน]
[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
[ตอนที่ 7]
ซิวหย่วน
ซิวหย่วน ซิวหย่วน
ซิวหย่วน เจ้าตื่นสิ
เจ้ารีบตื่นขึ้นมาสิ
บัญชีแค้นของเรายังไม่ได้ชำระเลยนะ
ซิวหย่วน เจ้ารีบตื่นขึ้นมา
ตาเฒ่าจอมโฉดนั่นต้องมาอีกแน่
พวกเราต้องรีบกลับสำนักศึกษา
ซิวหย่วน ซิวหย่วนเจ้าตื่นสิ
หยุด
เจ้าก็คือหินทมิฬนั่นหรือ
เจ้าจะเป็นอะไรก็ช่าง
อย่ามาเกาะติดพวกข้า
เดี๋ยวนะ นี่เจ้า...
เจ้านี่นะ ไม่ไหว ข้ายกเจ้าไม่ขึ้น
ให้ข้าหรือ
หากถูกจงเฉวียนตามทันก็ตายอยู่ดี
ลองดูแล้วกัน
เป็นอย่างไรบ้าง
ซิวหย่วน
นี่เจ้าเป็นอะไรเนี่ย
บ้าน่า
ซิวหย่วน
ปล่อยนะ
ข้า
ข้าเองหลีเฟย
ปล่อยมือ
ข้าคือหลีเฟย
มือ... ปล่อยมือ
ตายไม่ได้ ยังตายไม่ได้
อาจารย์ อาจารย์ ช่วยข้าด้วย
หรือว่าจะเป็นเจี้ยนมู่
ศิษย์สำนักอู๋เยว่
เสี่ยวป่างฉุย
หลีเฟย
หอมนัก
หอมมาก
หลีเฟย
ศิษย์น้องเหลย เป็นอย่างไรบ้าง
ศิษย์พี่เยว่
ที่แท้พวกเจ้าก็เป็นพวกเดียวกัน
ลมปราณปั่นป่วน ไม่ใช่เรื่องใหญ่โตอะไร
อาจารย์จง
เหตุใดจ้องทำร้ายศิษย์ในสำนักข้าซ้ำแล้วซ้ำเล่า
เมื่อครู่กลิ่นอายของเจี้ยนมู่ปรากฏขึ้นอีกครั้งในเขตต้องห้าม
ข้าสงสัยว่าเจี้ยนมู่จะอยู่กับตัวพวกเขา
ข้าจะพาตัวพวกเขากลับไปตรวจสอบ
เจ้าสำนัก
เมื่อครู่ศิษย์น้องเจียงและศิษย์น้องเหลย
เกือบจะถูกลอบทำร้าย
ข้ากังวลใจถึงได้ตามมาที่เขตต้องห้าม
หาได้เจอกลิ่นอายเจี้ยนมู่ไม่
ทว่าเห็นผู้อาวุโสจงลงมือหมายเอาชีวิตทั้งสอง
เหลวไหลสิ้นดี
พวกเจ้าสมคบคิดกันตั้งแต่เมื่อไร
ตาเฒ่าโฉด
หากเจ้าคิดถอนรากถอนโคนอู๋โก้ว
ก็ลงมือที่ข้าผู้เดียว
อย่าได้คิดแตะต้องผู้อื่น
ผู้น้อยมาสำนักศึกษาตามคำบัญชาของท่านอาจารย์
นักพรตก่วงเวย
หาได้เคยรู้จักมักจี่กับศิษย์น้องเหลยมาก่อน
ขอผู้อาวุโสอย่าได้กล่าวหาปรักปรำพวกเรา
เจ้าจงใจปกป้องพวกเขา
หรือว่าพวกเจ้าสำนักอู๋เยว่คิดจะครอบครองเจี้ยนมู่ไว้เพียงผู้เดียว
ท่าน...
เรื่องของเจี้ยนมู่
สำนักศึกษาย่อมตรวจสอบให้แน่ชัด
เพื่อมอบคำอธิบายแก่ทุกท่าน
อาจารย์จงทำร้ายศิษย์ในสำนักข้าหลายหน
ทางสำนักไม่อาจให้ท่านพำนักอยู่ต่อได้
เจียผิง ส่งอาจารย์จงกลับไปเถิด
ไม่ได้รับบาดเจ็บ
เหตุใดยังไม่ฟื้นอีก
หลังจากพวกเจ้าตกลงไป
เชียนเซียงอิ่นก็เริ่มแผ่ความร้อนออกมา
อาจารย์โม่บอกว่า
พลังวิญญาณในร่างพวกเจ้ากำลังแปรปรวนอย่างรุนแรง
ซิวหย่วน
เกิดอะไรขึ้นที่เขตต้องห้ามกันแน่
หอมนัก
ขึ้นชื่อว่าเป็นเขตต้องห้าม
ย่อมมีสถานที่พิสดารอยู่มากมาย
ตรวจพบได้ไม่ง่าย
ก็จริง พวกเจ้าไม่เป็นอะไรก็ดี
ถงโจว
เจ้าได้กลิ่นหอม ๆ หรือไม่
กลิ่นหอมหรือ
กลิ่นหอมอะไร ไม่มีนะ
เจ้าดูแลนางไปก่อน
ใบชานี้เป็นของที่เก็บมาจากแดนไกลโพ้น
อีกเดี๋ยวศิษย์น้องลองชิมดู
ตอนนั้นที่เขตต้องห้าม
เหตุใดท่านถึงช่วยข้า
สำนักอู๋เยว่กับจงเฉวียนมีเรื่องขัดแย้งกัน
สำนักอู๋เยว่ถือเป็นสำนักเซียนอันดับหนึ่งของใต้หล้า
ต่อให้จงเฉวียนจะมีฝีมือแข็งแกร่งเพียงใด
สำนักอู๋เยว่ก็ไม่เคยเห็นสำนักหลงหมิง
อยู่ในสายตามาก่อนเลย
ข้าเคยบอกศิษย์น้องไปแล้วว่า
หวังว่าวันหนึ่งเจ้าไปที่สำนักอู๋เยว่ได้
เมื่อถึงเวลานั้น
เจ้าก็จะเป็นศิษย์น้องร่วมสำนักของข้าอย่างเต็มตัว
ศิษย์พี่ช่วยเหลือศิษย์น้อง
เดิมก็ถูกต้องตามทำนองคลองธรรมอยู่แล้ว
ใช่หรือไม่
เร็วเข้า ชิมดู
เช่นนั้นศิษย์พี่หญิงรู้หรือไม่
ว่าตอนนั้นข้าเป็นอะไรกันแน่
ศิษย์น้องร่างกายของเจ้าเดิมทีก็ไม่ธรรมดาอยู่แล้ว
ยิ่งได้รับบาดเจ็บหนักจากฝีมือของจงเฉวียนเข้าไปอีก
ไม่แน่ว่า
เป็นอาการธาตุไฟเข้าแทรก
ธาตุไฟเข้าแทรกหรือ
ธาตุไฟเข้าแทรกทำให้สูญเสียสติสัมปชัญญะหรือไม่
ในเขตต้องห้ามพลังวิญญาณปั่นป่วนวุ่นวาย
การที่จิตใจจะถูกแรงกระแทก
จนได้รับบาดเจ็บนั้นไม่ใช่เรื่องแปลก
แค่นี้หรือ
ไม่อย่างนั้นล่ะ
ศิษย์น้องคิดว่าเพราะสิ่งใดหรือ
ในยามที่ธาตุไฟเข้าแทรก
มนุษย์จะรู้สึกถึงพลังอำนาจที่รุนแรง
จนคุมสติไม่อยู่
แต่หาก
รู้จักใช้วิธีชักนำมัน
มันย่อมกลายเป็นพลังให้เจ้าใช้ได้ดั่งใจ
มีผนึกอาคม
ศิษย์น้องเหลย เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ท่านจักรพรรดิ
เมื่อท่านไปอยู่สำนักอู๋เยว่ ข้า...
ข้าจะบอกท่านทุกอย่าง
ซิวหย่วนล่ะ
เขากลับห้องไปแล้ว
เมื่อครู่เย่เย่กับเกอหลินมาหา
พวกเขาเองก็บาดเจ็บเล็กน้อย
แต่ก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
หลีเฟย
เกิดอะไรขึ้นที่เขตต้องห้ามกันแน่
ช่างแปลกประหลาดเสียนี่กระไร
ศิษย์น้องเหลย เจ้าจงพักรักษาตัวให้ดี
ปากบอกว่าไม่ไปสำนักอู๋เยว่
แต่ก็หาช่องทางจนได้สินะ
ซิวหย่วน
ศิษย์น้องเจียง เจ้าฟื้นแล้วหรือ
วันนี้รู้สึกเป็นอย่างไร
ดีขึ้นมากแล้วเจ้าค่ะ
ข้าเลยมาหาซิวหย่วน
ศิษย์พี่หญิงมาแต่เช้าเลย
เมื่อคืนนี้ไอพลังของศิษย์น้องแปรปรวนไม่นิ่ง
ธาตุไฟเข้าเกือบแทรก
ข้าเป็นห่วงเขาก็เลย
อยู่ช่วยเขาปรับลมปราณทั้งคืน
ทั้งคืนงั้นหรือ
ศิษย์น้องเหลยถูกจงเฉวียนทำร้ายจนบาดเจ็บสาหัส
ซ้ำร้ายยังโดนวิชามารเล่นงาน
จากสถานการณ์เมื่อคืนนี้
หากไม่รีบรักษาให้ทันท่วงที เกรงว่าปัญหาเรื้อรังตามมา
เช่นนั้นข้าก็เลย...
เป็นเพราะวิชามารนี่เอง มิน่าเล่าถึงได้ชอบบีบคอคนนัก
ขอบคุณศิษย์พี่หญิงมากที่ยื่นมือเข้าช่วย
ปรับลมปราณให้ซิวหย่วน
ศิษย์น้องเจียง โปรดอย่าได้เกรงใจข้า
เป็นคนสำนักเซียนด้วยกัน ย่อมต้องช่วยเหลือกันอยู่แล้ว
ยิ่งหาก
ยิ่งหากวันข้างหน้าศิษย์น้องได้ก้าวเข้าสู่สำนักอู๋เยว่แล้วล่ะก็
ทุกคนก็นับว่าอยู่สำนักเดียวกันแล้ว ใช่หรือไม่
พวกเจ้าคุยกันไปนะ ข้าจะกลับห้องไปพักผ่อน
- เดี๋ยวสิ - ศิษย์น้องเหลย รอเดี๋ยว
หลีเฟย
ท่านเจ้าสำนักจั่วชิวเรียกเจ้าไปพบ
เป็นอย่างที่คิดไว้เลย คนหน้าตาดีนี่มัน
เนื้อหอมจริง ๆ
จะไปเดี๋ยวนี้แหละ
เจ้าจงเฉวียนคนนั้นทำหน้าตาโหดเหี้ยม
ไล่ล่าข้าอยู่เป็นร้อยแปดลี้
หากไม่ได้ซิวหย่วนคอยขวางเอาไว้
ข้าคงไม่อาจได้มาพบหน้าเหล่าอาจารย์แล้ว
เป็นฝีมือของจงเฉวียนจริง ๆ ด้วย
หนำซ้ำยังเกือบทำร้ายศิษย์น้องเยว่บาดเจ็บ
อาจารย์หลินตรวจสอบกระดานค่ายกลแล้ว
พบว่าถูกทำลายจากวิชาของสำนักหลงหมิง
ที่แท้ผู้อาวุโสจงวางแผนไว้ล่วงหน้านานแล้วสินะ
ต้องโทษพวกเราเองด้วยที่หละหลวม
ทำให้บรรดาศิษย์ต้องมาเดือดร้อนจากเคราะห์กรรมเช่นนี้
แล้วต่อมาล่ะ
ต่อมาก็
ต่อมาหินทมิฬอะไรนั่น
มันก็กลายเป็นคนตัวเล็ก ๆ
แล้วก็เอาผลไม้สีแดง ๆ มาให้ข้า
ข้าป้อนให้ซิวหย่วนไป
หลังจากนั้นก็จำไม่ค่อยได้แล้ว
เช่นนั้นดูเหมือนว่ามันจะไม่ได้มีเจตนาร้าย
ถึงขั้นเอาผลจูกั่วโอสถวิเศษจากเขตต้องห้าม
มารักษาให้พวกเจ้า
ข้าเจอมันตรงที่หลีเฟยเป็นลมอยู่
ที่แท้มันไม่ใช่หินโกลาหล
แต่เป็นเพียงหินเกาะก้อนหนึ่งเท่านั้น
เมื่อกาลเวลาผ่านไปเนิ่นนาน ได้ซึมซับพลังวิญญาณเข้า
ถึงได้ตื่นรู้และจำแลงกายเป็นมนุษย์ได้
เจี้ยนมู่
กลิ่นอายของเจี้ยนมู่
เจ้าสามารถตื่นรู้จนจำแลงกายได้เช่นนี้
เห็นทีคงต้องผ่านเรื่องราวอัศจรรย์มาไม่น้อย
เหตุใดบนตัวถึงมีกลิ่นอายของเจี้ยนมู่ได้
พอจะเล่าได้หรือไม่
นี่ นี่มัน...
นี่... นี่มันเกาะแห่งเจี้ยนมู่
ข้าเคยเห็นเรื่องนี้ในตำราโบราณ
หรือว่าความฝันแปลก ๆ นั่น
จะมีสาเหตุมาจากเจ้าหินนี่
ที่แท้มันก็เป็นหินเกาะบนเกาะแห่งเจี้ยนมู่
กาลเวลาผ่านไปเนิ่นนาน
เลยซึมซับกลิ่นอายของเจี้ยนมู่
เช่นนั้นทุกอย่างก็อธิบายได้แล้ว
วุ่นวายมาตั้งนาน
ที่แท้ก็แค่ก้อนหินก้อนเดียว
เสียแรงดีใจเก้อไปเสียเปล่า
ผู้เฒ่าจู
มันไม่ปรากฏตัวต่อโลกภายนอกนั้นเป็นเรื่องดี
จะได้ไม่ต้องมีคนมาเพ่งเล็งจนนำภัยมาสู่ตัว
ทุกท่าน
ในเมื่อเรื่องเจี้ยนมู่กระจ่างแล้ว
พวกเราทั้งสองรบกวนสำนักมาหลายวัน
ไม่กล้ารบกวนทุกท่านไปมากกว่านี้
ขอตัวลาเพื่อกลับไปรายงาน
ท่านอาจารย์ที่สำนักอู๋เยว่
จูกวงเยี่ยน
หลี่เซิ่งหม่าน
จ้าวหมิงหลี่
หวังจือเหวย
อิ๋นจื่อตวน
ผู้ที่มีรายชื่อทั้งเจ็ดนี้
คือผู้ที่ไม่ผ่านเกณฑ์การสอบเดือนนี้
หนทางในโลกมีมากมายนับไม่ถ้วน
มิใช่มีเพียงเส้นทางการบำเพ็ญเซียน
หวังว่าเมื่อออกจากสำนักไปแล้ว
จะพบวาสนาในทางอื่นที่เหมาะสมกว่า
อย่าฝืนในสิ่งที่ไม่ใช่ทางของตน
แล้วเช่นนี้จะออกจากสำนักไปช่วยพี่ใหญ่ได้อย่างไร
ดีจังเลย
ข้ารู้อยู่แล้วว่าความพยายามของพวกเราไม่สูญเปล่า
ญาติผู้พี่
พวกเรารีบนำข่าวดี
ไปบอกเสด็จพี่ดีกว่า
เขาต้องรออยู่เป็นแน่
ไปกันก่อนเถิด
ท่านอ๋อง ท่านหญิง
ไปกับข้า
พวกเจ้าไปกันก่อนแล้วกัน
ดีนะพวกเราสอบผ่านสอบประจำเดือน
ไม่ปล่อยให้หูเจียผิงสมหวัง
ไม่เช่นนั้นที่เรายอมเสี่ยงตายเข้าไปในเขตต้องห้ามก็คงเสียเปล่า
ใช่หรือไม่
ได้ยินว่า
เจ้าจะไปอยู่สำนักอู๋เยว่กับศิษย์พี่เยว่แล้วสินะ
หากได้สำนักอู๋เยว่ช่วยคุ้มครองล่ะก็
ก็ไม่มีอะไรต้องกลัวสำนักหลงหมิงแล้ว
ข้าจะไปฝึกบำเพ็ญ
เจ้า...
เจ้าโดนวิชามารครอบงำจนมาบีบคอข้า
ยังไม่ได้คิดบัญชีกับเจ้าเลยนะ
แต่เจ้ากลับมาทำเป็นหลบหน้าข้าเสียได้
พอได้ดีมีที่พึ่งใหม่ ก็กลับกลอกใส่กันทันทีเลยนะ
นี่ข้าเป็นอะไรกันแน่
เหตุใดพอหลีเฟยเข้าใกล้
ก็อดไม่ไหวที่จะ...
คิดฟุ้งซ่านอะไรกัน
พี่ใหญ่รอข้าไปช่วยอยู่นะ
ญาติผู้พี่ เป็นอะไรไป
ไม่เป็นไร
ท่านอ๋อง
โปรดช่วยน้องชายข้าด้วยเถิด
ที่นี่หาได้ใช่แคว้นเยว่
ญาติผู้พี่จะทำสิ่งใดได้
ท่าน... ท่านอ๋องช่วยข้าด้วย ข้ายังไม่อยากตาย
ข้า... ข้าจะตั้งใจฝึกฝนบำเพ็ญตบะ
เอาสิ่งนี้ไปที่หอซิงเจิ้ง
ไปหาผู้อาวุโสเสวียนซานจื่อ
เขาจะรับเจ้าเข้าสำนัก
ขอบพระคุณท่านอ๋อง
เจ้าเต็มใจให้ข้าช่วยเจ้าแล้วหรือ
ข้าอยากรู้ว่าพี่ใหญ่ข้าปลอดภัยหรือไม่
เจิ้นอวิ๋นจื่อได้ดูแลใส่ใจเขาเป็นอย่างดีหรือไม่
ข้าเป็นห่วงเขามาก
วางใจเถิด เรื่องนี้ให้ข้าจัดการเอง
ข้ารู้ว่าครั้งนี้เจ้ากับหลีเฟยได้พบเจอ
เรื่องราวที่ไม่ปกติในเขตหวงห้าม
แต่หากพวกเจ้าไม่เต็มใจจะพูด
ข้าก็จะไม่รบเร้า
ปลอดภัยก็พอแล้ว
อยู่ในสำนักศึกษายังมีคนคอยปกป้องเจ้า
แต่พอออกไปข้างนอกแล้ว
พวกเราก็จะเป็นเหมือนกับการสอบเดือนนี้
ร่วมทุกข์ร่วมสุข ร่วมก้าวไปด้วยกัน
หากข้ารอดถึงวันนั้น
หากใจคนไม่เปลี่ยนผัน
ย่อมเป็นเช่นนั้น
หลีกไป
แม้ว่าศิษย์พี่เยว่จะไม่ได้พาเจ้าไปด้วย
แต่ขอเพียงพากเพียร
ต้องเข้าสำนักอู๋เยว่ได้แน่
หากเข้าสำนักอู๋เยว่ไม่ได้
ก็เข้าหอซิงเจิ้งได้
จริงสิ หลีเฟย
เหตุใดถึงมีมวลหมู่ผึ้งและผีเสื้อเยอะเช่นนี้
ญาติผู้พี่
นางใช้ลูกไม้เรียกแมลงล่อผีเสื้ออะไรของนางอีกแล้วสิ
หลีเฟย หลีเฟย
มวลหมู่ผีเสื้อและผึ้ง
เหตุใดถึงแห่มาตอมเจ้าล่ะ
ก็กลิ่นหอมของดอกไม้ในห้องมันแรง
จนกลิ่นติดข้าน่ะสิ
ดูจากท่าทีของจงเฉวียนคราวก่อนแล้ว
เขาไม่ยอมเลิกราง่าย ๆ เป็นแน่
ค่ายกลฟ้าดินสยบมารที่เจ้าเคยบอกเรา
เราต้องรีบฝึกกันให้หนัก ปล่อยปละละเลยไม่ได้
เกอหลินพูดถูก
แดดออกให้เตรียมร่ม ยามปกติให้เตรียมพร้อม
ค่ายกลใช้คนห้าคน
แต่พวกเราหกคนต่างก็ต้องฝึก
หากมีใครบาดเจ็บ
อีกคนต้องรีบเข้าไปแทนที่ทันที อย่าให้มีช่องโหว่
จงเฉวียนนับว่าเป็นปรมาจารย์รุ่นหนึ่ง
พวกเรากำลังน้อยต่อกรผู้แข็งแกร่ง
ต้องระวังตัวให้มาก
กำลังต่างชั้นกันมาก เดิมพันนี้ถึงขั้นชี้เป็นชี้ตาย
หากพวกเจ้ากังวลสามารถ...
เป็นตายร่วมกัน
พูดไม่สู้ลงมือทำ มาฝึกกัน
มาอีกแล้ว ข้าอาบน้ำไปแปดร้อยรอบแล้วนะ
♪ดั่งฝันร้ายคืบคลานก่อนรุ่งสาง♪
อาบอีกสักรอบเถิด ยังหอมอยู่เลย
♪เจ็บกี่ครั้งมิเคยหวั่นความเจ็บปวด♪
♪ฟ้าลิขิตให้เรามา มิใช่คนหนุ่มสาวธรรมดา♪
♪เผชิญโศกนาฏกรรม มิเคยยอมสยบ♪
♪จักผนึกมันไว้ ด้วยจิตอันเที่ยงธรรม♪
♪โลกนี้อันตรายนัก♪
♪การเดินทางของข้า♪
♪จากตีนเขา สู่ยอดเขา♪
♪ผ่านภูเขามีดและทะเลเพลิง♪
♪ฝ่าทัพนับพัน ทลายกำแพงขีดจำกัด หวนชัยชนะอีกครา♪
♪ฟ้าลิขิตผู้ฝ่าฟันขึ้นฝั่ง♪
♪ข้าคู่เคียงเจ้า ฝ่าดวงดารา มุ่งสู่ตะวันจันทรา♪
♪เลือดร้อนแรงมิมอดไหม้ ดุจปาฏิหาริย์จากฟากฟ้า♪
♪พุ่งหน้าเข้าใส่ศึกสุดท้าย♪
♪หนทางสู่แสงสว่างอยู่ไม่ไกล♪
♪การเดินทางของข้า♪
♪จากตีนเขา สู่ยอดเขา♪
♪ผ่านภูเขามีดและทะเลเพลิง♪
♪ฝ่าทัพนับพัน ทลายกำแพงขีดจำกัด หวนชัยชนะอีกครา♪
♪ฟ้าลิขิตผู้ฝ่าฟันขึ้นฝั่ง♪
♪ข้าคู่เคียงเจ้า ฝ่าดวงดารา มุ่งสู่ตะวันจันทรา♪
♪เลือดร้อนแรงมิมอดไหม้ ดุจปาฏิหาริย์จากฟากฟ้า♪
ค่ายกลนี้ต้องอาศัยใจที่สื่อถึงกันเข้าขากันอย่างรู้ใจ
มิเช่นนั้นจะอันตรายอย่างยิ่ง
♪หนทางสู่แสงสว่างอยู่ไม่ไกล♪
- เกอหลิน - เกอหลิน เจ้าไม่เป็นอะไรนะ
ข้าไม่เป็นอะไร
อาจารย์หู
การสอบประจำเดือนเพิ่งจบไป
คิดว่าตนเก่งกล้าสามารถขึ้นมาแล้วงั้นหรือ
แอบฝึกค่ายกลอันตรายเช่นนี้
รังเกียจที่มีชีวิตยืนยาวหรือไรกัน
ก็พวกเราเจอปัญหาทั้งศึกในศึกนอกนี่เจ้าคะ
หากไม่รีบเก่งเข้าไว้
เดี๋ยวพอถึงเวลามีสอบรายไตรมาส
สอบครึ่งปี หรือสอบหาเรื่องอะไรพวกนั้นขึ้นมา
เช่นนั้นจะทำอย่างไร
อาจารย์คิดว่าอย่างไรเจ้าคะ
คร้านจะสนใจพวกเจ้าแล้ว
ให้ข้าดูหน่อย
เขานี่เอง
เหลยซิวหย่วน
หลีเฟยให้เจ้ามางั้นหรือ
เอาของอร่อยอะไรมาให้ข้าล่ะ
พลังปราณที่เขตต้องห้าม
ฝีมืออาจารย์หูใช่หรือไม่
พลังปราณอะไรกัน
อาจารย์หู เช่นนั้นข้าขอพูดตรง ๆ
ก่อนหน้านี้ท่านคอยแต่จะหาเรื่องข้าซ้ำแล้วซ้ำเล่า
เพื่อะไรกัน
ข้าน่ะหรือหาเรื่องเจ้า มีด้วยหรือ
ก็เหมือนว่าจะมีอยู่นิด ๆ
รู้หรือไม่เพราะเหตุใด
เพราะข้าเกลียดเจ้า
บังอาจมารูปงามกว่าข้า
อาจารย์หู ข้าเป็นเพียงคนธรรมดาคนหนึ่ง
หาได้รู้เรื่องคนทรยศสำนักเซียนอะไรนั่น
และไม่มีใจคิดฟื้นฟูแคว้น
ภพนี้ชาตินี้
เพียงหวังเป็นคนธรรมดาเดินดิน
ข้าเข้าสำนักศึกษาหวังรักษาชีวิตตนเอง
หากอาจารย์หูยังกังขาในตัวข้า
วันหน้าก็พูดมาตรง ๆ เถิด
จริงสิ
จงเฉวียนอยู่แถวนี้
พวกเจ้าทั้งหลายหัดทำตัวดี ๆ
อยู่แต่ในสำนักศึกษา
อย่าริออกไปหาเรื่อง
ท่านอ๋อง
นับวันพวกเรายิ่งเข้าขากันขึ้นทุกที
หลีเฟย
ข้ารู้สึกว่าเจ้านับวันยิ่งงดงามนัก
นั่นย่อมเป็นเพราะว่าเจ้า
ถูกชะตากับข้ามากขึ้นเรื่อย ๆ
งั้นหรือ
งดงามจนดอกไม้ยังเบ่งบาน ก็คือข้า เจียงหลีเฟยไงล่ะ
ว่าหรือไม่ ท่านอ๋อง
เจ้าลองดมดู ยังมีกลิ่นหอมอยู่หรือไม่
ดมสิ
ไม่มี
ไม่มีก็ไม่มีสิ เจ้าจะหนีไปไหน
ไม่สิ
กลิ่นหอมนั่นมาจากตัวหลีเฟยชัด ๆ
กลิ่นอายพลังปราณประหลาดนั่น ก็คือนาง
บนตัวหลีเฟยมีความลับอะไรกันแน่
เหตุใดข้าถึงมักจะ
ถูกนางดึงดูดโดยไม่รู้ตัว
แท้จริงแล้วภูมิหลังของนางกับข้าเกี่ยวข้องอะไรกัน
ช่างเถิด ฝึกฝนค่ายกลก่อนดีกว่า
รอข้าฝึกค่ายกลจนสำเร็จ จะจัดการจงเฉวียนให้หมอบ
แล้วค่อยไปลากคอหูเจียผิง
มาถามหาเบาะแสของศิษย์พี่ใหญ่
ยังจะกล้ามาอีกนะ
เจ้า
ค่อยดูข้าจะจัดการเจ้ายังไง
ผู้มาเยือนคือผู้ใดกัน
ผู้ใดกัน
เจ้ากุ๊กกุ๊กของข้าพูดเป็นแล้ว
กุ๊ก ๆ ๆ กุ๊ก ๆ ๆ
กุ๊ก ๆ กุ๊ก ๆ กุ๊ก ๆ
กุ๊ก ๆ ๆ
นี่ข้าทำอะไร
แย่แล้ว ติดกับจงเฉวียนตาเฒ่าโฉดนั่นอีกแล้ว
ช่วยด้วย
เคล็ดวิชาก้าวหน้าแล้วจริง ๆ ด้วย
ที่นี่อยู่ไม่ไกลจากสำนักศึกษา
เจ้าไม่กลัวพวกอาจารย์มางั้นหรือ
คือว่า...
ท่านเจ้าสำนักจั่วชิวให้ความสำคัญกับข้ามากนะ
ถอดใจเสียเถิด ไม่มีผู้ใดผ่านมาพบเจอเจ้าหรอก
พูดมา เจี้ยนมู่อยู่ที่ไหน
คือว่า... งั้นข้ากลับไปถามให้เจ้าแล้วกัน
เจ้าเล่ห์นัก
ค่อยไปพูดที่สำนักหลงหมิงแล้วกัน
ซิวหย่วน
มาได้ถูกเวลานัก
จะได้จับเจ้ากลับไปด้วยทีเดียวเลย
ดูว่าคนทรยศนั่นซ่อนตัวอยู่ไหน
รีบไปเร็ว
ฝีมือกระจ้อยร่อยเช่นนี้ ยังอาจหาญมาขวางทางข้า
ข้าจะทำลายเส้นชีพจรปราณ
แล้วแทรกซึมทะเลจิตของพวกเจ้า
ข้าย่อมหาเจี้ยนมู่เจอแน่
ปล่อย... ปล่อยนาง
ดวงตานั่นดูเจ้าเล่ห์นัก สู้ควักออกมาเสียเลยดีกว่า
สังหารวิญญาณ
[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪ไออุ่นในอ้อมกอดนั้น♪
♪ข้าไม่อาจยื้อไว้ได้อีกต่อไป♪
♪ในค่ำคืนที่เหน็บหนาวนี้♪
♪มอบความอบอุ่นแก่เจ้า จนถึงรุ่งสางได้อย่างไร♪
♪หัวใจดุจหยุดเต้น♪
♪ไม่อาจพรรณนาคำใดได้อีก♪
♪มองลึกเข้าไปในตาเจ้า คำพูดนั้น♪
♪ข้ากลับเอ่ยมัน ออกมาไม่ได้♪
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
♪แต่ข้ายังคงอาลัยอาวรณ์♪
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
♪ดวงดาราเมื่อคืนทอประกายริบหรี่♪
♪ครานั้นเห็นเป็นเพียงเรื่องธรรมดา♪
♪ข้าร่ำร้องด้วยหัวใจที่แหลกสลาย♪
♪ขอเพียงให้เจ้าปลอดภัย♪
♪ทั้งที่รู้ว่า ถูกหรือผิด♪
♪ดำหรือเทา ล้วนเป็นเพียงภาพลวง♪
♪เจ้ายังคงตะโกนก้อง♪
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
♪บนหน้าผาสูงชันเหลือเพียงจารึกสองบรรทัด♪
♪ตัดใจกระโจนสู่♪
♪วันวานอันปวดร้าว♪
♪แลกกับความปลอดภัยของเจ้า♪
♪ลมหายใจข้า กำลังจะหยุดลง♪
♪มือคู่นี้ ไม่อาจกุมมือเจ้าไว้ได้อีก♪
♪ท่ามกลางลมพายุและหมอกมัวในวันหน้า♪
♪ผู้ใดจะเคียงข้างเจ้า ไปตลอดทาง♪
♪ยิ้มรับฉากสุดท้ายของชีวิต♪
♪กลัวเพียงเจ้าจะหลั่งน้ำตาให้ข้า♪
♪ขอเป็นดั่งโคมลอยที่เงียบงัน♪
♪ส่องนำทางให้เจ้า ในค่ำคืนราตรี♪
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
♪แต่ข้ายังคงอาลัยอาวรณ์♪
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน ข้าจะคอยขวางกั้น♪
♪แม้หัวใจจะแหลกสลาย ก็ยังเต็มใจไร้เสียดาย♪
♪ใช้แสงสว่างที่ปลายนิ้ว♪
♪สร้างสรวงสวรรค์ขึ้นมาสักแห่ง♪
♪เพื่อร่วมเคียงเจ้าท่องไป♪